お笑いを申し上げます。
これ、お前もいつまでも一人に出るのに、
いい加減に肩を一つ持ったらどうしよう。
持ちたいなあとは私思っていますのやが、
何かいい手物がありますかい?
そんないいなお菓子使おうとのや。
素敵な風景あるまいし、
おかみさんの出物しもあるかい。
お前が一つ、
女房を持って奮発してみようという考えなら、
わちが世話したいなあと思う工具があるのや。
言ってみたいなあ。
お前言ってるわ。
そういうか、
うん、
こないだお前に震災バスのとこでおったなあ。
お前と話しつけたら、
そばで立って待ってた女房があるやろう。
そんなん思わせたいなあ。
あるがなあ、それ、
生の子づくりなあ。
へえ、
生の白い。
そうや、
生の二本ある。
当たり前やがなあ。
あら、結構や。
あら、人がしまえよ。
もらいまえよ。
頂戴しまえよ。
そんなおかしい様子なあ。
呪ってくれるとなるとなことに結構やが。
前もってお前にひとつと答えておきたいが、
あの子にひとつの地図があるねえ。
ほーら、うせた。
うせたとはどうや。
なんじゃねえ、その地図というのは。
たいした地図ではないのやが、
象徴、言葉がわからん。
ことなんですか。
あら、外国人ですか。
いや、日本人。
日本人で、そういうわけで言葉がわかりまへん。
時代の娘さんで。
少し言いながることが堅苦しい。
そんなこと言いまして、
今朝もうちにして言いながることが、
根性は祖父を激しゅうして、
長者元人をすってなことを言いながる。
なんじゃねえ、そら。
考えてみるとこれはわかる。
根性とは今朝、
祖父とは月の風激しゅうして、
長者元人をすとは、
小さい砂が芽へ入ったとこう言いながるのや。
なるほど。
で、若いやったらそらすぐに挨拶したりますな。
そうかいって、
これはこれは元人のおぺろぺろでござい、
と言うたるわ。
なかなかうまいなあ。
そらどういう意味やね。
こら、すっとあるのれんが風が吹いて
ぺろぺろしてあるのに、
元人のおぺろぺろでございって、
そんなバカバカしいことを言うな。
どうする。
どうやるな。
構いまへん。そらもらいまへん。
ほかの地図やない。なあ。
言葉の表紙がわからんぐらいやったら、
わたしにうまく買いこなしてやります。
青がふわして、
ひがたりまわして、
うまそうにやがる。
今はまあ、
もろてくれるとなるとけっこうじゃ。
なあ、今夜連れてこう。
今夜。
今夜、下げてきてもらうのよ。
おかしいよ。
今、今夜連れてくるわ。